# 猛干下载器(limengan downloader)
这个仓库存档了一个小软件，用来不通过原神的启动器下载原神的安装包。
不过下载的安装包会在程序停止后被删除，因此它并不能实现真正的下载，只会导致原神的CDN流量被消耗而增加米哈游账单。

是的，这就是这个软件唯一的作用。

由于各个地区的CDN价格不同，这个软件在获取到最新的原神下载地址后，会将下载地址的域名IP指定到阿联酋进行下载。
该地区的流量价格按照最低一档计的话是0.92￥/GiB

# 为什么要做这样的事？
**太长不看版：mengan桑已经回答了：“玩原神玩的”**

我是3.6的时候退坑的，忘了是五一的哪一天，在做3.6的散兵剧情。

那天晚上应该是做到给活动剧情里散兵给小提水，然后自动触发了一次类似拍照效果的定格画面那里。那一段很突兀，即使前面的剧情我知道有散兵而决定静音快速跳过，做到那里时我也不得不被跳脸。很不爽，我有点生气，但是我也在思考，它都这样了，为什么我还要继续玩下去？
打开寻空看了一下数据，嗯，平均UP五星115抽，预计至少在最非的那10%。

又想了想近几个版本的剧情，然后在退坑和喜欢的角色进行了权衡，嗯，她不必非要在提瓦特，就当她所有的故事到现在为止，看不到今后的剧情说不定反而更好。

已经没有什么可留恋的了。

决定退坑的时候，我把大号小号还有星铁的签名都改了，然后电脑手机iPad里的原神、星铁、米游社、云原神通通删除。

于是原神玩家-1，星铁玩家-1，米黑+1

---

这个时候我已经离开了原神游戏，但是还时不时在关注原神社区（主要是NGA）。
后来NGA曝出米哈游资深文案limengan的许多语录，他的许多言行让我开始重新思考米哈游是什么样的公司。
虽然limengan主要是崩坏系列的文案（疑似稻妻有小部分内容有他的痕迹），但是他在米哈游的资历和米哈游一贯的态度非常具有代表性和说服力：

- 嘲笑友商（FGO，鹰角，库洛等，“只会在游戏里埋梗，是卖梗的电商吗”）
- 嘲笑玩家（“OP”，“好个讨饭帖”，“也就你这样的希儿厨觉得重要吧”，喜欢视奸女玩家为角色互撕等）
- 亲自下场跟玩家对线（“笔在人家手里”，“文盲喷编剧，活现眼”，“没有你这种死吗货去裱，人家会改吗”）

*（以上言论特点参考了[世界树](https://hoyo.life/gua/limengan.html)的总结）*

此前在我看来，米哈游虽然基本不听取玩家意见（收集的建议都拿去优化下一款游戏），但是起码是一家正经的大公司（上海市百强）。

limengan的言行让我改变了看法。
他很早就加入了米哈游，2018年还发布过为米哈游招聘的帖子，多年时间，加上他说的“做一个不受限制的编剧的快乐”，已经能说明他不是最基层的文案。
他在米哈游的资历、这样的资历的言行以及米哈游一贯的表现，让一个退坑的玩家萌生并且坚定了不会再碰米家游戏的心思。

平心而论，我在原神里也有过很多很好的回忆，比如龙脊雪山，独自一人探索不知道什么时候失落的国度，配上出色的音乐(陈老师的《银白的希望》)，真的很带感。还有温迪《若你困于无风之地》，帝君PV“只愿荡涤四方，护得浮世一隅”；绫华的“请，好好地看着我”(让我想起一些对我有特殊价值的事)。

在须弥，也有我非常喜欢的支线：在维摩庄那里与阿方索的对话，在开始对话前特意把派蒙支开(现实并不总是happy end，但有人愿意为你营造一个童话)，对话到最后，把是否战斗的选择权交给旅行者。

应该说我曾经对原神和米哈游带有好感，所以我充值都是在PC端充，以尽量避免iOS/渠道30%的手续费；走在路上看到神之眼挂饰会当意外之喜。现在看来，其实何必。

3.3到3.6改变了这些。

此外，要特别感谢limengan桑。你的高论使我醍醐灌顶，而你在米哈游的资历更是大大增强了说服力。不服不行。

有谁一开始就是米黑呢？

**我曾经因为信任而给它的，现在我要拿走。**

# 一些提示

我有意只在仓库描述里添加了limengan而没有添加原神相关的关键词，这样来到这个仓库的人极大概率是搜索`limengan`而来而非搜索原神的相关内容而来。

**如果你要使用这个软件，我有一些小小的提醒：**

- 明白自己在做什么

  我这么干的时候是明白的。这并不是一件非常光荣的事：我在给米哈游刷CDN账单。

  在这件不光荣的事与从米哈游那里把我氪的金拿走之间，我选择了后者。

- 法律风险

  一开始写的脚本只有脱离原神启动器下载安装包的功能，而没有选择下载IP的功能。
  那时候的脚本功能类似于重复【删除原神——重新下载】的过程，这个过程其实不需要脚本很简单就能做到，应该也没啥风险，总不能卸载游戏重新安装也是罪吧

  但是后来发现这样离目标很远（国内流量预估0.15￥/GiB），所以我摸索着添加了指定下载使用的CDN IP的功能，将IP指定到高价区进行下载。

  从这里开始，就比较刻意了。不同于一开始类似卸游删游的过程，选择CDN IP是有意为之的。
  我不是法律相关从业者，但是也能想象到这样可能是有风险的。虽然想了想之后我最终还是实施了，但是在这里也希望进行一些提醒。

  请谨慎考虑。不使用这个软件，简单删除游戏重下也能达成类似的效果。

- 关于软件的使用

  - 不建议专门开着电脑下载，因为电脑功率也不低的，专门干这个的话浪费了。如果你有长期开机的linux设备，那倒是一个不错选项
  - 不建议在多人共用的网络(比如大学宿舍、合租等)进行下载，避免影响其他人正常使用
  - 不建议晚上高峰下载，因为这个时间段需要用网的用户比较多。如果是linux的话，cron任务能方便控制时间，建议设置在白天，不设在半夜是避免可能的低价流量时段。
  - 注意控制流量。虽然一般宽带不会明示总流量上限，但是一直连续下载总是不好，也有听说玩PT疯狂刷流量收到运营商警告的。建议不要超过1T。我自己每个月的上限是900G

**对第三方的影响**
- 对与CDN节点所在国之间的带宽会有一点点占用(通常来说，是“比例尺上小小的一段”)。如果你使用脚本默认的IP(归属地迪拜)，那这个“所在国”是阿联酋
- 会为CDN服务商增加一点点收入(应该也是“比例尺上小小的一段”)
